He seguido validando el diseño de la aplicación y encuentro que, para alcanzar el objetivo, es necesario nuevamente hacer varios cambios, voy a empezar a detallarlos uno por uno para ir haciendo los cambios en orden y así ir validando que todo nos quede bien:
1.	Se van a manejar los siguientes roles en la app:
Administrador
Elaborador
Autorizador 
Aprobador
Vencimiento
Consulta
**Estos roles tendrán permisos a diferentes campos en la vista de reg_obl, pero eso lo ajustamos más adelante.
2.	Dado que una obligación puede tener uno o más elaboradores, aprobadores o autorizadores, de la tabla reg_obl debemos quitar la columna id_elaborador, id_usuario_notif_vencimiento y renombrar la columna id_autorizador y dejarla id_autorizado_por. Adicional, se debe crear una tabla nueva para llevar el control de los usuarios que pueden trabajar en las obligaciones, la tabla se debe llamar usuarios_obligaciones y debe tener las columnas id_usuario_obligacion, id_usuario, id_reg_obl, id_rol. También renombrar la columna días_atraso_presentacion por días_atraso_vencimiento y el campo días_atraso_envio por días_atraso_seguimiento. Hay que tener en cuenta que para algunos casos el usuario elaborador también puede ser el usuario autorizador.
3.	Se debe quitar el campo pagado de la tabla reg_obl y de la vista, ya que esto se va a controlar mejor con un estado que se incluya en el proyecto que corresponda.  
4.	En la vista de reg_obl, el campo que se relaciona con aprobado debe ser de tipo Si/No para que el aprobador pueda rechazar el registro si encuentra errores, esa lógica la vemos más adelante. También cambiar el nombre del campo fecha_presentacion a fecha_autorizado_final, el campo fecha_aprobacion_final por fecha_aprobado_final
5.	Debemos manejar todo por proyectos, es decir, que se puedan incluir diferentes proyectos dentro de la app, para que a través de cada uno se lleve el control de diferentes obligaciones, por ejemplo, proyecto de cumplimiento de impuestos, proyecto de cumplimiento de actividades de cierre, etc. Debemos crear una tabla llamada “proyectos” para el encabezado de los proyectos, que tenga las siguientes columnas: id_proyecto, nombre, id_area, id_grupo_alerta, activo, nombre_seguimiento (campo para identificar como se mostrará la etiqueta del campo fecha_seguimiento)
Se debe incluir en la tabla reg_obl una columna llamada id_proyecto que sea llave a la tabla proyectos y se debe eliminar la columna id_grupo_alerta ya que esta columna se va a dejar en proyectos como encabezado. Se debe renombrar el campo fecha_envio_rf_cte por fecha_seguimiento y fecha_venc_rf_cte por fecha_venc_seguimiento. Se debe quitar la columna id_area ya que esta se va a manejar en la tabla de proyectos y la columna fecha_inicio ya que no se debe controlar por acá.
6.	Debido a lo anterior, la seguridad no debería ir por área sino por proyecto. A nivel de código, lo que veo es que la lógica es similar a la que ya tenemos; actualmente al conectarse un usuario, se valida que áreas tiene autorizadas y las muestra para que escoja en cual quiere trabajar, con el nuevo esquema, el usuario se conecta y le deben salir los proyectos en los cuales está participando, para que seleccione cual proyecto quiere trabajar. Para identificar los proyectos en los que el usuario tiene autorización, se puede hacer a través de la tabla usuarios_obligaciones mencionada en el punto 2.
7.	La seguridad que se tiene por área se debe quitar, la tabla usuarios_areas se debe eliminar ya que no se va a usar. La tabla usuarios_roles se debe eliminar ya que se reemplaza por la tabla usuarios_obligaciones del punto 2
8.	Para hacer más dinámica la app se deben manejar los estados por proyecto y no de forma general, por lo anterior en la tabla estados se debe eliminar la columna id_tipo_estado (incluso borrar la tabla tipo_estados) y agregar las columnas id_proyecto (llave a proyectos), orden (entero positivo), bloquea (boolean para identificar si ese estado bloquea el registro y el envío de alertas), control_vencimiento (boolean para identificar si ese estado determina el cumplimiento de la obligación), control_seguimiento (boolean para identificar si ese estado determina el cumplimiento del seguimiento). Solo puede haber un estado con control_seguimiento marcado por proyecto.
9.	Se debe manejar de una forma más dinámica el grupo de las alertas para que se puedan seleccionar diferentes opciones de días de alertas de acuerdo al proyecto, por lo anterior, se debe modificar la tabla grupos_alertas de la siguiente manera: dejar en esta tabla solo las columnas id_grupo_alerta, nombre, id_proyecto. 
Se debe crear una tabla llamada mensajes que tenga los diferentes mensajes que se deben enviar por correo en las alertas, la tabla debe tener los siguientes campos: id_mensaje, prioridad (número de 1-3), texto
Crear una tabla llamada grupos_alertas_dias que tenga las columnas id_grupo_alerta_dia, nombre, condicion (campo para incluir la condición que dispare la alerta, es decir, al restar  fecha_venc – fecha_actual si se cumple la condición dispare la alerta, ejemplo condicion = <0, fecha_venc – fecha_act < 0 dispara la alerta), id_grupo_alerta (llave a la tabla grupos_alertas), id_rol (llave a la tabla roles para saber a que rol se debe enviar la notificación), id_mensaje, est_off (llave o llaves a estados para indicar que estados bloquean el envío de la alerta, ***acá necesito ayuda para identificar cual puede ser la mejor forma para incluir uno o varios estados), dependencia (id_grupo_alerta_dia el cual se deja de activar si la alerta se activa. No debe haber repetidos en días_ant + id_grupo_alerta + id_rol + est_off.
